# Урок 11 "ООП Наследование"

Наша задача: понять что такое наследование, зачем оно применяется и попробовать его на питоне. Поэтому вначале читаем общие положения:

https://younglinux.info/oopython/inheritance.php

http://pythonicway.com/education/python-oop-themes/21-python-inheritance

**Целью работы является максимальное использование наследования, даже если для конкретной задачи оно не дает выигрыша в объеме программы.**

### Задача 1
Разработать три класса, которые следует связать между собой, используя наследование:
1. класс _Product_, который имеет три элемент-данных — имя, цена и вес товара (базовый класс для всех классов);
2. класс _Buy_, содержащий данные о количестве покупаемого товара в штуках, о цене за весь купленный товар и  о весе товара (производный класс для класса _Product_ и базовый класс для класса _Check_);
3. класс _Check_, не содержащий никаких элемент-данных. Данный класс должен выводить на экран информацию о товаре и о покупке ( производный класс для класса _Buy_);

Функция Main должна содержать массив из элементов базового класса, заполненный ссылками на производные классы. В этой функции должно демонстрироваться использование всех разработанных элементов классов.

### Задача 2
Написать класс калькулятора, хранящего вещественное число x и понимающего следующие команды: 
* прибавить к этому числу значение параметра, 
* вычесть из него, 
* домножить его и разделить, 
* а также извлечь из этого числа квадратный корень 
* и взять тригонометрическую функцию. 
Написать еще один класс, кроме перечисленного имеющий одно свойство и понимающий команды _записать в память_, _извлечь из памяти_, _добавить x к содержимому памяти_.

### Задача 3
Создайте класс с именем _Person_, содержащий три поля для хранения имени, фамилии и отчества.
В классе создайте функцию _show_data()_, выводящую на экран имя, фамилию и отчество.
Далее от класса _Person_ с помощью наследования создайте два класса: _Student_, _Professor_.
К классу _Student_ добавьте дополнительное поле, содержащее средний бал студента.
К классу _Professor_ три поля: 
1. число публикаций профессора, 
2. должность (тип - перечисление) - преподаватель, старший преподаватель, доцент, профессор, 
3. возраст.
Для каждого производного класса переопределите метод _show_data()_.
В основной программе определите массив. 
Далее в цикле нужно организовать ввод студентов и профессоров вперемешку. 
Когда ввод будет закончен, нужно вывести информацию с помощью метода _show_data()_ обо всех людях.